【動画タイトル】
【AI × マインドマップで議事録作成！】業務効率を劇的にアップする方法

【主張（抽象的コンセプト）】
・AI×マインドマップで議事録作成を自動化し、会議後の作業時間を大幅短縮する
・音声→要点抽出→構造化（トピック/枝分かれ）の順で、思考を可視化するほど意思決定が速くなる
・テンプレート化（議題・決定・宿題・担当）で再現性を担保し、抜け漏れを防止する
・チャットボットの要約任せでは精度がぶれるため、人の最終チェックで品質を底上げする
・議事録は“読むため”より“動かすため（アクション）”に最適化すべき

【言い回し（口調・語彙）】
・マインドマップ：中心テーマから枝分かれで要素を整理する図解思考法（＝可視化）
・トピック/ブランチ：主要項目（トピック）と下位要素（ブランチ）で階層化する用語
・自動要約：音声やテキストから重要文を抽出する処理。下書きとして使い人が精査
・タグ付け：議題/決定/宿題/担当などをラベル付けし検索・再利用性を高める手法
・アクションアイテム：誰が何をいつまでに行うかを明確化した実行項目（＝タスク）

【山本智也の発言（話している言葉そのもの）】
・【導入】「ChatGPTさんに作ってくださっている内容の元データはこれ（＝マインドマップの元データ）なんですよね。」
・【実績】「僕は1年間でだいたい4,000枚ぐらいのマインドマップを書いているんですね。」
・【運用】「1日10件ぐらいミーティングがあるので、10件分のマインドマップを書きます。」
・【可視化】「マインドマップって、あくまでもメモ書きなんですね。」
・【変換】「マークダウン方式で書かれているものを言語化するのが得意なのが、このAI（＝ChatGPT）です。」
・【手順】「（マインドマップを）コピーして貼り付けて、『以下の内容を長文でまとめてください』と指示します。」
・【結果】「クラウドディレクターやリモマネ事業の概要が、きれいに文章として出てくるんです。」
・【活用】「Googleドキュメントを開いて貼り付けると、こういう項目を作ってくれるんですね。」
・【効率】「AIに代用してもらえることに関しては、AIに代用してもらった方がいいと思っています。」
・【比較】「外注さんにお願いすると1,000円、2,000円、3,000円でやってくれますが、AIなら1〜2分で議事録ができます。」
・【注意】「もちろん、AIが間違えていたら修正する必要はあります。」
・【締め】「AIを使った業務の効率化術も、お届けしていけたらと思います。」
