【動画タイトル】
ヒカキンが購入した400万円の純金ハンドスピナーの話も！5ヶ月で2億円売ったマーケティングの裏話を特別に公開！

【主張（抽象的コンセプト）】
・流行の兆しを海外市場から察知し、日本での仕掛けを事前準備することで市場を独占できる
・大手企業が参入しない一過性の商品こそ、俊敏な動きができる個人・小規模事業者のチャンス
・公式サイトやメディア対応の仕組みを事前に構築することで、バズった際の受け皿を作れる
・インフルエンサーマーケティングは、ストーリー設計と話題性のある商品企画が成功の鍵
・5ヶ月で2億円売るために必要なのは、SEO対策、PR戦略、販売チャネルの多角化
・短期集中型ビジネスでも、その経験値は次のビジネスに活かすことができる
・水物商品でも戦略的にマーケティングすることで大きな利益を生み出せる

【言い回し（口調・語彙）】
・「〜ですね」「〜ということですね」という語尾で親近感を演出
・「〜なんですけど」「〜んですけども」という話し言葉での接続
・「〜よね」「〜わけですよね」で同意や共感を求める表現
・「実際に」「実は」を頻繁に使い、現実的な話として伝える
・「〜みたいな」「〜というような形」で柔らかく説明
・「結構」「まぁ」「ちょっと」を多用して謙虚さと親しみやすさを表現
・「面白い」「すごく」などの感情表現を交えて興味を引く

【山本智也の発言（話している言葉そのもの）】
・【経験の価値】「5ヶ月ぐらいで勉強したと言っても過言じゃないぐらいのことを色々と経験しました。ほぼ終演するまでの間で約2億円ほど短期間に売ってきたということですね。」
・【ハンドスピナーとの出会い】「2017年の3月末なんですよね。中国の深圳という街に行ってたんですね。」
・【市場の察知】「これ（＝ハンドスピナー）は何なんですかと。そしたらアメリカの方ではすごく流行っている。日本ではまだ全然流行っていないけど、フィジェットスピナーっていう形ですごく今注文が来ているんだよね、みたいなことを言われてました。」
・【タイムマシンビジネス】「基本的にはアメリカで流行ったものは日本で数年後に流行るとか言われてますよね。いわゆるタイムマシンビジネスをやればいいとか言われることはよくあるんですけど、こういう流行り物に関してはもっと僕は短いスパンで来ると思ったんですよね。」
・【公式サイトの戦略】「公式日本ハンドスピナークラブということで民間団体として前に公式ってのをつけた日本ハンドスピナークラブを作ったんですね。なんで公式って作ったかというと、その当時別にハンドスピナーって誰の持ち物でもなかったわけです。」
・【準備の重要性】「実際にこの公式サイトともう一つECサイトを作ってました。ECサイトがハンドスピナーの通販ができるサイトだったんですけど、BASEっていうインターネットのショッピングサイトを誰でも簡単に作れるプログラムがあるんですけど、それ（＝BASE）を使ってハンドスピナー通販のサイトを作ってました。」
・【メディア戦略】「5月の7日か8日をきっかけとして、そこから一気に取材が殺到しました。と。取材殺到はテレビ、雑誌、出版社含め、もう全てのメディアらしいメディアが取材に行きたいということで、多数問い合わせフォームからいただきました。」
・【純金ハンドスピナー】「限定数1個のハンドスピナー純金のハンドスピナーを430万円で売りました。とそしたらそのプレスが届いたのか見事にヒカキンさんがそれを買ってくれたんですね。」
・【インフルエンサー戦略】「セイキンさんかヒカキンさんどっちかに買ってもらおうと思って限定数1個のハンドスピナー純金のハンドスピナーを430万円で売りました。」
・【ブームの終焉】「2017年の5月の10日ぐらいから流行り始めて2017年の8月の末夏休みが終了すると同時ぐらいにピークが見えてきた。」
・【学びの価値】「10年分ぐらいの物販を普通にやって勉強することを、もしくは20年ぐらいかけて勉強することを5ヶ月ぐらいで勉強したと言っても過言じゃないぐらいのことをいろいろと経験しました。」
・【ポップアップショップの成功】「各モールの中の一部エリアではマクドナルドの売り上げを遥かに超えるぐらいの売り上げを出して、結構伝説級の売り上げを出したりしてたんですけど。」
・【商品戦略】「大体60種類ぐらいあったんですけど、各それぞれの種類に対して名前を付けて、この名前を付けたものに対して回転時間と重さなどを入れた図鑑サイトみたいなやつを作って。」
・【価格戦略】「販売価格は仕入れをした金額の約10倍ぐらいの金額を値付けしてました。だいたいは1個100円ぐらいで仕入れたやつは1000円ぐらい、700円ぐらいで仕入れたやつは7000円ぐらい。」
・【大手との差別化】「こういう一過性の商品って大手の会社って絶対やらないんですよね。そういう俊敏な動きもできないし、こういう水物の商品は大手は逆に触らないことが分かってたんで、じゃあ短期間でこのトップを取ってやろうと思って力を注いだ。」
