【動画タイトル】
「儲かる事業の条件」を外注のプロが語る！成功するための裏ルールとは？

【主張（抽象的コンセプト）】
・儲かっている人についていくことが最も効率的なビジネス戦略（巨人の肩に乗る）
・Aポジションの人のBポジションになることで市場調査が不要になる
・人脈の多い人のところにビジネスチャンスが集まる
・人間関係を俯瞰して見ることで、誰と組むべきかが見えてくる
・人脈を言語化・可視化することで、止まっている案件や新たな繋がりが発見できる
・マインドマップによる人間相関図は最高の資産となる
・名刺管理ソフトより人間相関図の方が人脈活用には有効

【言い回し（口調・語彙）】
・「〜ですね」「〜ですよね」という語尾で親近感を演出
・「〜じゃないですか」「〜と思いません？」で同意を求める表現
・「めっちゃ」「すっげー」を多用してカジュアルさを演出
・「〜みたいな」で柔らかく説明
・「ペコペコする」などストレートな表現
・「持ち玉」「繋がり」などギャンブル・ビジネス独特の表現
・「俯瞰して見る」「言語化」など戦略的な表現

【山本智也の発言（話している言葉そのもの）】
・【儲かる事業の条件】「僕も沢さんと似てますけど、それがベースですよね。儲かってる人が人脈ある人にくっついていくっていうサービスですね。」
・【人脈戦略】「人脈多い人のところに行ってペコペコする。」「そういう人の繋がりの多いところにビジネスもたくさんあるのでそっちをやりますよね。」
・【人脈の可視化】「僕人間関係とか含めて書き出しますね。」「人とのつながりみたいなもの、自分がその人とどう繋がっているのかみたいなのはめっちゃ書き出せますね。」
・【人間相関図の作り方】「誰と一緒に仕事してて、今仕事はしてないけどこういう人がいてみたいな、そういうレイヤーで結構いろいろ分けて書き出したりするんですよね。」
・【マインドマップ活用】「ビジネスの相関図を作る時に本当にこうやるんですよ、作ってるんですよ。」「一緒に仕事をしている人、企業と組んでいる人、企業の人脈枠とか、その他誰とどう繋がっているのかとか。」
・【情報整理の方法】「名刺とか見ながら作ったんですよ。」「チャットワークさかのぼって、LINEにさかのぼってみたいなで、誰がいたかって登場人物整理してみたいな。」
・【資産としての人脈図】「これ（＝人間相関図のマインドマップ）1回なくなったんですよ、すっげーショックで。」「これは資産ですよね、このマインドマップは資産ですね。」
・【人脈整理の重要性】「人の整理はめっちゃやってますけど。」「今だったらここに声かけられるよって言ったところは本当にめっちゃ整理できる。」
・【名刺管理ソフトとの比較】「名刺管理ソフトの一件一件、私は見ないですね。」「こっち（＝マインドマップ）の方がよっぽど良くないですか？」「振り返りには向かない。」
