【動画タイトル】
全ての経営者が学ぶべき！ゼロから売上を爆増させる広告運用方法とは？【リスト集客】

【主張（抽象的コンセプト）】
・広告だけで人生を変えることができるほど、広告運用は強力なビジネス拡大ツールである
・広告費と売上がプラスマイナスゼロでも、リスト獲得により後から利益を生み出せる戦略が重要
・ビジネスの立ち上げ期にはテストマーケティング、安定期にはアクセル踏みで広告を活用すべき
・1000万円かけて2000リスト取得し、そのリスト運用で収益化する「リスト集客型ビジネスモデル」が効果的
・ROAS100%でも価値があり、リスト運用により200-300%以上の収益性を実現可能
・一つの儲かるビジネスモデルを作れば、広告で年間10億円の売上を達成できる
・書籍無料配布からセミナー誘導、コミュニティ販売という高度なファネル設計が重要

【言い回し（口調・語彙）】
・「〜ですね」「〜ということですね」という語尾で親近感を演出
・「〜わけです」「〜わけですよね」で論理的な説明を強調
・「実際に」「今」を頻繁に使い、現実的な話として伝える
・「〜みたいな」「〜というような形」で柔らかく説明
・「けども」「けど」を多用して話の転換を行う
・「じゃあ」で次の論点への移行をスムーズにする
・「本当に」「結構」を使って強調表現

【山本智也の発言（話している言葉そのもの）】
・【広告の力】「広告だけで人生変えることができるので、広告を回すスキルと稼げるマーケティングのファネルを作るということを勉強してみるのがすごくいいと思いますね。」
・【リスト集客の本質】「1000万円かけて1000万円の売上利益を取れました。そしたら本当の利益っていくらですかと0円ですよね。」
・【リスト獲得戦略】「5000円のセミナー申し込み単価として広告費1000万円使ったとすると2000リスト、セミナー申し込みが取れます。」
・【リスト運用の価値】「この2000リストを使ってリスト運用を行うわけですね。セミナーに参加してくれた意識の高い人たちのリスト2000リストを使って運用していったときに、ここからプラスアルファの利益を取ればいいわけですね。」
・【スケール戦略】「これ（＝8000万円の広告費）が8000万円に広告費を伸ばして、1件あたりの申込単価いわゆるCPAと呼ばれるものは上がる傾向にあります。それが8000円CPAですね、1件あたりだとしてじゃあこれって1万件取れますよね。」
・【3万件リストの威力】「3万件の見込み客リストさえあれば、ここに対しての運用を行えば無敵状態でビジネスができるというような形になります。」
・【山本の実績】「今だいたい本の配布を超えてこんな作るんですけど、書籍の配布の1冊あたりの単価がだいたい1500円から2000円ですね。」
・【収益実績】「この2万件ぐらいのリストに対してとあるオファーを取りました。そこから収益を得たのはだいたい2000万円ぐらい、これ（＝2000万円）が1回のプロモーションですね。」
・【ROASの実現】「月に実際大体300万円ぐらいですかね、300万円ぐらいの広告費を使って、大体500万から1000万円ぐらいの利益を得ています。なのでROASでいうと200%から300%ぐらいの数字を出している。」
・【ビジネスモデルの威力】「一つのビジネスモデルを本当に特化したものをずっとやり続けていくっていうのももちろんありです。」
・【ファクタリング提案】「本当に儲かるビジネスモデルがあって金がないから入れる伸ばすことができないというところがあれば、積極的に我々の方が資金を入れます。」
