【動画タイトル】
【圧倒的に反応が違う】ライバルが少ないアナログマーケティングで10億円稼ぐ方法を伝授！

【主張（抽象的コンセプト）】
・デジタルマーケティングには限界があり、アナログマーケティングで新たな顧客層を開拓できる
・アナログとデジタルを融合させることで、反応率を劇的に高めることができる
・専門特化したアナログマーケティングでライバル不在の市場を独占し、年間1億円の高利益ビジネスが構築可能
・「旧石器時代マーケティング」として、手書きや手作り感のあるアナログ手法が顧客の心を掴む
・デジタルでは絶対に拾えない顧客層（特に高齢者層）がアナログ市場に眠っている
・QRコードを活用したアナログ→デジタル→アナログの循環で、熱度の高い瞬間にアプローチできる
・全国対応型の折り込みチラシ戦略で、ブルーオーシャン市場を開拓できる

【言い回し（口調・語彙）】
・「〜ですね」「〜ということですね」という語尾で親近感を演出
・「〜んですけど」「〜んですよね」という話し言葉での接続
・「やっぱり」「結構」「すごく」を多用して強調と親しみやすさを表現
・「〜みたいな」「〜というような形」で柔らかく説明
・「つまり」「いわゆる」で専門用語を分かりやすく解説
・「比較的」を使って断定を避け、謙虚さを演出
・「無限の可能性がある」「ブルーオーシャン」など希望を感じさせる表現

【山本智也の発言（話している言葉そのもの）】
・【アナログの価値】「うまく全国対応型の訴求ができればこれ（＝折り込みチラシ）もブルーオーシャンかなと思ってます。高い利益率の商売をすることはできます。絶対ネットで拾えないお客さんも得ることができます。しこれはもう無限の可能性があるなというところですね。」
・【デジタルの限界】「デジタルマーケティングってできることって結構限られていて、広告戦略やりました、インフルエンサー戦略やりました、みたいなことでいろいろやっていくと結構行き尽くした感が出てくるっていうのがデジマなんですね。」
・【フリークエンシーの問題】「いわゆるフリークエンシーって言われてるんですけど、同じ人に何度も広告が当たる、これで単純接触効果が多くなってもちろんお客様認知は広がったりもするんですけど、新規でお客さんのリーチっていうのはネットを見てる属性に関してのリーチはもちろん無限大にはあるんですけど、ある一定の層に対して当てたいビジネスの場合天井になっちゃうというか、パイを食い切っちゃうんですね。」
・【アナログの手法】「アナログマーケティングってどういうものを指すかっていうと、チラシであったりとか、ポスティングであったりとか、日常的にリアルであって何かをすることとかですね。」
・【手作り感の重要性】「僕はそのアナログの中のアナログを責めるのであれば、リアルDMを送るのであれば、字の綺麗じゃない、絵の上手い人じゃない人が一生懸命書いた作品の方がお客様の心って掴めると思うんですよね。」
・【ニュースレターの価値】「僕が今ですね、アナログマーケティングの中で一番最も力を入れようと思っているのがアナログマーケティングの中のニュースレター、これがもう一番かなと思っています。」
・【制作方法】「具体的にはココナラとかですね、クラウドワークスとかクラウドソーシング上でプロじゃない人に頼むっていう形で今やっていってます。」
・【QRコード戦略】「QRコードを読み込んだ瞬間って一番この熱度が高いんですよね。興味がないと読み込みをしないわけなんで、興味を持って熱度の一番高い状態でアプローチができる。」
・【融合の重要性】「アナログの伝達する手段のところからデジタルにポストする、データを送る、そのデジタルの頃からまたアナログの電話をするみたいな形の、アナログとデジタルとアナログのまた融合ですよ、これが今後のそのマーケティングに一番重要になってくるのかなと思います。」
・【専門特化戦略】「何かこのアナログのマーケティングにおいて何かの専科の事業者になってみてください。そうするとそれを専科にやってる事業者は知っていないので、そこの中でナンバーワンなれます。そこのジャンルの中でナンバーワンになると年間1億円ぐらいの売り上げ作って高い利益率の商売をすることができます。」
・【旧石器時代マーケティング】「旧石器時代マーケティングですね、どこかでも喋ったと思うんですけど、過去に流行っていた何十年か前のビジネスを新たに取り入れると比較的高い年齢層の人にはやっぱりリーチできると思います。」
