【動画タイトル】
【完全版】年商10億円を達成する 業務外注化・業務委託活用セミナー

【主張（抽象的コンセプト）】
・業務を細分化して誰でもできるレベルに落とし込めば、専門家を安く使えて高品質な成果物が作れる
・クラウドディレクターを育成すれば、社員を雇わずに何十人分の業務を回せる
・外注化により24時間体制でPDCAを高速回転でき、社員雇用の3倍の効率を実現できる
・スケールアップもスケールダウンも自在にでき、固定費を最小限に抑えられる
・各分野のスペシャリストと業務委託で組むことで、自分にできないことも実現可能
・タスクレベルまで落とし込んだ指示書を作れば、作業者の思考を停止させて相違のない成果物が得られる
・募集文を工夫して専門用語を使わなければ、想定外の優秀な人材を安く確保できる
・優秀な人材とは月額契約で関係性を買い、長期的な協力体制を構築すべき

【言い回し（口調・語彙）】
・「〜んですよね」「〜ということですね」という語尾で親近感を演出
・「〜じゃないですか」「〜と思うんですけど」で同意を求める表現
・「めちゃめちゃ」「すごく」「結構」を多用して強調
・「〜みたいな」「〜というような形」で柔らかく説明
・「いわゆる」「つまり」で専門用語を分かりやすく解説
・「ぶっちゃけ」「マジで」などカジュアルな表現で距離感を縮める
・「〜ですよ」「〜んですよ」という確認や説明の語尾

【山本智也の発言（話している言葉そのもの）】
・【外注の可能性】「そしたらそれぞれの（＝ライティング、デザイン、コーディングそれぞれの専門分野の）プロの人たちに対して依頼ができるようになるっていうことです。誰でもできるレベルに落とし込んでるだけっていうことですね。ほぼウェブ系の仕事って全部受けれるんですよ。」
・【自己紹介】「僕小学校6年生ぐらいの時から家にパソコンがあったんでそのパソコンを使ってヤフオクで転売やってたんですよね。仕入れ元は100均、売り先はヤフオク。」
・【ハンドスピナー事業】「ハンドスピナーを日本で一番売ったんですよね。日本ハンドスピナークラブっていうのを作って、何の公式じゃないんですけどマーケティング的に公式って付けました。」
・【現在の事業規模】「年商で15から20億ぐらいですかね全部で。基本的に社員は1人だけなんですよね。ほぼ秘書業務をやっているような社員1人しかいなくて。」
・【クラウドディレクターの価値】「クラウドディレクターっていうクラウドさんをどうやって見つけて依頼かければ何が実現できるのか、その知識だけ身につけたら無敵になるんですよね。」
・【業務細分化の例】「LPの制作っていう案件自体を発注する側の例なんですけど3つに作業を分けます。ライティングだけできる人、デザインだけできる人、コーディングだけできる人で分ける。」
・【単価削減の実例】「外から30万円で仕事を取ってきたら4万円で発注したら26万円でできるって感じですね。」
・【タスク機能の活用】「1件5円で500件募集してて2500円がかかってた。この2500円の費用の中でめちゃめちゃイケてる案件とか見つかったらすごく良くないですか。宝探しみたいなことやってるんですよね。」
・【ChatGPTの活用】「ChatGPTを使って記事を書いて400文字以上で納品してくださいっていう案件で200円とかかかるやつを瞬間的に2秒とかで作って納品してるわけですよね。」
・【募集文の工夫】「LPのデザインお願いしますは専門の知識のある人のものだと思ってる人たちが大半ですよね。チラシのデータを作ってもらいたいんですよねと言えば、普段LP制作に来ない雑誌の中のデザインやってる人が来るんですよ。」
・【マインドマップの活用】「今日使ってるPowerPointは僕が外注さんを使ってマインドマップから資料を作ってもらったものですね。6時間で作ってもらって2万5千円ぐらいです。」
・【優秀人材の確保】「優秀な人がいたら月額で業務委託で契約する。何も発注しなかったとしてもとりあえず月5万払うとか、お金で関係値を買うってことですね。」
・【社員雇用の考え方】「社長としては従業員切れないじゃないですか。だから無駄に僕は採用しないんですよね。採用しちゃうと切れなくなっちゃうんで。」
