【動画タイトル】
少人数で200の事業を回すための外注・業務委託を活用した外注組織化経営の秘訣

【主張（抽象的コンセプト）】
・少人数で多数の事業を回すためには、外注を活用した組織化が最も効率的である
・社員を増やす拡大路線ではなく、クラウドワーカーを活用したスケーラブルな組織構築が重要
・ディレクター層を配置し、さらにディレクターを管理する階層構造により、200の事業を少人数で管理可能にする
・優秀な人材には管理業務に特化させ、実務は単価の安いワーカーに任せる「餅は餅屋」理論が効果的
・自分にしかできない領域（ビジネス設計・モデリング）に集中し、それ以外は代用可能な人にアサインする
・複数の事業を同時並行で仕込むことで、待ち時間を削減し、事業間のシナジーも生み出せる
・業界に詳しい専門家と組むことで、知識がない分野でも事業展開が可能

【言い回し（口調・語彙）】
・「〜ですね」「〜ということですね」という語尾で親近感と確認を演出
・「〜ですけど」「〜んですけども」という話し言葉での接続詞の使い方
・「〜よね」「〜ですよね」で同意や共感を求める表現
・「つまり」「要は」「極論」で話を単純化
・「ちょっと」を頻繁に使い、謙虚さと親しみやすさを表現
・「〜みたいな形」「〜というような形」で柔らかく説明
・「実際に」「今」「現状」を使って現実感を演出

【山本智也の発言（話している言葉そのもの）】
・【外注組織化の方針】「僕は基本的に外注を使いながら組織化していくと目指しています。なので社員をですね、増やして拡大というような形の取り組みは今あんまりやっていない。」
・【組織構造の説明】「各それぞれの事業に責任者をいわゆるディレクターですね。ディレクターの下にワーカーをつけるみたいな形のタグをしています。」
・【管理の効率化】「ディレクターをまとめてくれる人にはディレクターをまとめてもらう仕事しかさせない。つまり他の領域までできると思うんですけど、その業務を逆にやらせないっていうこと（＝管理業務に特化させること）ですね。」
・【餅は餅屋理論】「コミュニケーション取れるエンジニアさんは優秀でプログラムも書けるんですけど、その方にはプログラミングはやらせない。あくまでもプログラムを書ける人だけ探してもらう。」
・【200事業の秘密】「なぜ200個の案件が全て立ち上がっているわけではないということも結構ミソです。」
・【同時並行の重要性】「100年かかっちゃうことを同時並行すればその分時短できますよね。」
・【ビジネス設計の専門化】「一番山本が得意な領域に関してはビジネスの設計をするところなんですよね。ビジネスモデルを作るとかですね。」
・【自分の役割の明確化】「自分しかできない領域の仕事を自分でやる。自分が代用できない部分はもちろん自分でやるんですけど、それ以外の代用できる部分に関しては代用できる人をアサインして。」
・【専門家との協業】「業界に詳しい人とつながるっていうことですね。これ（＝専門家とつながること）も一応会社の社長さん考えてみたらわかると思うんですけど。」
・【マインドマップの活用】「ビジネスの設計自体を年間でマインドマップを3000枚ぐらい書いて、じゃあこの3000枚ぐらい書いたマインドマップってやっぱり僕の経験値なんですよね。」
・【具体的な事業例】「これはスクラッチシステムっていうのがオンライン上で削れるスクラッチ、あとオフラインリアルとして削れるスクラッチっていうのがあって、スクラッチのシステムですね、仕組みを提供する会社、これ（＝スクラッチシステム会社）を作っていたり。」
・【多様な事業展開】「本当に会社単位で見ると何を売ろうっていうのは本当まちまちで、例えば社長を見つけたいよねって話になったら社長オーディションを開催しましょうっていうような企画が生まれたり。」
・【検定ビジネス】「検定ビジネスの仕組みを作ってAIで検定をものの4時間ぐらいで作れるんですね。」
・【ビジネスの増殖速度】「1ヶ月どこかでミーティング、打ち合わせをしていたら、このレベルのもの（＝新規事業）が10個増えたりとか20個増えたりするような形。」
・【再現可能な仕組み】「誰でも僕みたいな立場になれる方法をお伝えします。誰でも再現できる仕組み化の方法ですね。」
・【オゾンペンの事例】「僕がオゾンペンっていう台湾から輸入をしたクラウドファンディング用の商品があって、それ（＝オゾンペン）をコロナ禍中に殺菌効果の高い水として生成できる道具として実は販売したことがあるんですけど、それも僕はオゾンに関してなんて全く詳しくないんですよね。そのオゾンに対して詳しくないものに対してどういう風にビジネスを作っていくかというと、僕はそのオゾンに詳しい先生をクラウドソーシングで探したんですよね。」
