【動画タイトル】
書籍を無料配布して売上爆上げ！？誰も知らない出版マーケティングを解説します

【主張（抽象的コンセプト）】
・出版マーケティングを活用することで、本を無料配布して高額商品の売上を爆発的に伸ばすことができる
・リード獲得用の書籍を作り、ブックローンチという戦略で年商1億〜2億円のビジネスモデルが構築可能
・書籍は販売目的ではなく、見込み客獲得のためのマーケティングツールとして活用すべき
・カスタマイズ出版により、企業出版や自費出版よりも自由度が高く、コストを抑えた本制作が可能
・インフルエンサーとの協業により、1冊あたり1万円の売上を目指すビジネスモデルが実現できる
・書籍プレゼントLPからチャットボット、メール、LINE、電話を組み合わせた多層的な顧客獲得戦略が効果的
・200以上の事業を同時展開することで、横展開とスケールメリットを最大化できる

【言い回し（口調・語彙）】
・「〜ですね」「〜ということですね」という語尾で親しみやすさと確認を演出
・「つまり」「要は」「極論」を使って複雑な概念を単純化して説明
・「〜みたいな感じ」「〜みたいな形」で具体例を柔らかく提示
・「ただ」「けども」「けど」を頻繁に使って話の転換や補足説明を行う
・「というような形ですね」「ということになります」で結論を整理
・「実際に」「今」「現状」を使って現実的な話題に落とし込む
・「ちょっと」を多用して謙虚さと親しみやすさを演出

【山本智也の発言（話している言葉そのもの）】
・【出版マーケティングの核心】「リード獲得用の書籍を作るということをやっています。このリード獲得用の本ってのはどういうことかというと、いわゆる一般的な書籍っていうのは主に商業出版とか企業出版という会社の代表の人が作るような出版であったりとか、ただ自費出版って言われてるものですけど。」
・【カスタマイズ出版の特徴】「極論ですけど絵本作っても小説作ってもビジネス書作っても写真集作ってもOKです。というような形ですけれども、実際に小説も絵本も写真集も作るんですけど主にビジネス書を作っていることが多い。」
・【ブックローンチ戦略】「本を作ったものを有料で販売せずに無料で配布するということになります。無料で配布するときにLPを作る、これ（＝無料で本を配布するLP）がつまり書籍プレゼントLPですね。」
・【顧客情報の取得】「このチャットボットで名前、メールアドレス、住所、電話を送って最後にページが切り替わってLINE登録を促す。」
・【ビジネス目標】「本を1000冊配布すると2000万円の売り上げで、これ（＝配布数）が1つゼロが増えると1億円の売り上げみたいな形の数字を狙っていきます。」
・【実績】「1回で大体2万冊から3万冊配ることが多いんですけど、大体2から3億ぐらいですかねの売り上げになっていることが多いです。」
・【事業の拡大理由】「なぜ200個になってしまうかというと、ここ（＝書籍制作の実績）で見てもらうと分かるんですけど、1冊本を作ると何かしら1つの商品はできてくるわけですよね。」
・【チームの強み】「まるっと書籍を作るところからマーケティング、クロージングまでの案件をいただくことが非常に多いというような形ですね。」
・【出版代理店制度】「この書籍のマーケティングすごく面白そうだなと思った方に関しては、実際に自分が出版社を持ったかのように営業できる営業権利とかを差し上げる出版の代理店みたいな感じですね。」
・【今後のターゲット】「これからに関してはもう少し規模感の小さい方ですね。例えば年商1000万から3000万円ぐらいを狙いたい方、今年商1000万とかを年商5000万円以上に持っていきたい方とかですね。」
・【協業の呼びかけ】「今日のお話を聞いて、これ（＝出版マーケティング事業）を自分なりにうまくプレゼンテーションできるなと思った方がいらっしゃれば、そういった形で僕と出版の協業を何かしらやっていける人も今後探していけたらいいなと思っている。」
